城主
城主你找到辦法了
不用再等到明年了嗎
塞翁失馬 焉知非福
平先生告訴我了
在先主的先例當中
或許有一法可以解
真的啊
開城寶訓
這當中有一法 名為舉薦
可以使良才破格提拔
成為九城的官員
你看看吧
在這 在這
太好了
不過
這選試才剛剛開始
我們不如等到
等到放榜之後
再做打算吧
好
都聽你的
開心嗎
一試卷已畢
二試卷待啟
門開了 開了 開了
出來了 出來了
出來了
考怎麼樣啊 就這樣
我在這呢
終於出來了
怎麼樣啊
你們考得怎麼樣
這個嘛
既已落本 多說無益
那這回
題目都是什麼呀
是《時務策》中
探討的治民與治官
各位都怎麼答的
當然是治民為先
此次《時務策》的題目
是出自幾年前的一篇
選試魁首文章
我早已爛熟於心了
原文的核心要義就是治民
看來這一次我是十拿九穩了吧
如果要我說的話
我更傾向於治官為先
只有好好監督官員
才能讓民眾獲得更大的益處
先生之前跟我說過類似的話
所以我答的
就是治官為先
那太好了
我們先回去吧
走
城主
臣以為這篇文章
乃本屆時務策第三
老臣贊同
英雄所見略同
那第二名呢
餘下兩篇
論點出現了截然不同的兩個方向
臣以為
這篇治民更優
也更符合九城一貫的政策
百姓不生事
九城便無事嘛
本次選試與以往不同
開啟了
平民考生之先河
這些平民
來自於市井鄉野
對民眾瞭解甚深
寫起
治民之道 自然熟稔
鄭大人如此篤定
怕有失偏頗啊
如今官僚體系
有平民進入
臣以為
以後九城
應該對官員
嚴加管理
這篇治官
更好
我贊同老鄭說的話
治官這篇文章
相比之下更優秀
治官以造福百姓
讓百姓獲得益處
確實更為出色
堪為頭名
祖父
我先出門了
等等 等等 等等
適兒
今晨看榜
你打算就這樣去啊
那不然呢
祖父給你準備了
看榜三必要
這第一必要
艾草拂面
目光如炬
第二必要
來
艾草洗手
保你揭榜
一揭即中
第三必要
艾草潤嗓
保你回府報喜
擲地有聲
老爺
義叔
把祖父的早膳給我
祖父啊
您看您這一早起
就為我準備這些
連早飯都顧不上
孫兒實在不忍心
就讓孫兒伺候您用早膳吧
不 不 不
這榜啊 不看也罷
我孫兒看榜啊
必須是第一個
對 對 對
獨占鰲頭
先發制人
先看榜也重要
是 是 是
祖父就交給你了
你呢
你先把它喝了
適兒
反正是要中的
那是自然
你把它喝了吧
開榜了 開榜了
少爺 少爺
第一名 田興
走
快去看看
第一名
真的是田興
你考了第一名
看來我們可以慶祝了
少爺 第二名
衛融
你能不能不像算盤珠子似的
一次只捎一個名字回來
這個衛融
真讓他給考上了
衛融呢
我在這
衛融
你考了第二名
意料之中的事情吧
不過是用來
換取自由身的虛名罷了
你現在去把後面的十個
全給我說出來
不然我
辭了你 馬上
第三名
第二十三名
伯勤
恭喜少爺
鄭二公子
以你的學識
怎麼只考了二十三名啊
救命啊
那邊怎麼了
我們去看看
有沒有大夫啊
來人啊
我家少爺不行了 麻煩讓一讓
這是怎麼了
突然就倒了 這
來 扶一下
你 你可以嗎
少爺
怎麼樣 田興
這
怎麼回事啊
醒了 醒了
沒事了
醒了
走開
你幹什麼
你搶了我的魁首
還敢在我面前瞎晃
這
以後你們都給我注意點兒
你這個人怎麼這樣啊
少爺 少爺
明明救了你的命
看來他是沒事了
鄭二公子
那你
想好回去之後
怎麼跟鄭大人交代了嗎
老爺
典司送來的新晉院士名單
來 來 來
給我 給我 給我
你這可是真的
真的
第二十三名
老爺啊
二公子知道您沒用晚膳
親自煮了一碗麵
讓我給您端過來
倒了
不吃
是
等等
祖
讓你回去睡覺
祖父
你怎麼還跪在這兒啊
列祖列宗已經知道你的意思了
孫兒自知對不起鄭家的列祖列宗
更對不起祖父
祖父您越是不捨得罰我
孫兒越要自罰
你說你自罰有什麼用啊
自罰就能改變名次嗎
你倒是說說你啊
新晉院士
足有二十二名
你倒好
考了個二十三
你說你整日在監學司讀書
這書都讀到哪兒去了
明日呢
新晉院士悉數去早會
我最疼愛的孫兒
卻沒有同去的資格
你讓我這個老臉往哪擱呀
或許孫兒真的資質平庸
不是個做官之才
列祖列宗啊
我怎麼教出這個
不思進取的玩意兒啊
不過你們放心 放心
今年不成
明年繼續
那萬一
明年我還是中不了呢
你要氣死我呀
孫兒不敢
明日啊
你
明天開始
咱們哪兒都別去了
咱們
日日在監學司報到
今年不成
還有明年哪
明年不成
後年還有機會啊
起來吧
回去睡覺吧
你就是跪在這兒
把膝蓋跪壞了
明天去不了監學司
我讓鄭義抬
也把你抬到監學司去
好
孫兒明日一早就去監學司報到
什麼聲音
聽這動靜
像是登聞鼓
登聞鼓啊
城主
自從開城以來
登聞鼓一直就沒響過
現在登聞鼓響了
城主無論做什麼事情
都要前去聽人陳情
是何人在敲鼓
范雲
姜大人是要舉薦范雲為官
正是
那你們二人
為什麼突發奇想
連登聞鼓都敲上了
我自當是有理有據
沒有把握的事情
我也不敢做
民女敬重三老
民女知道
三老為了選試變革一事
勞心勞力
也已經
做出了最大的讓步
所以民女
在知道此次
女子選試失敗之後
並無怨言
這段時日
民女找尋了非常多的史料
最終
在這本書當中
找到了破局之法
這
此書
第七章
第五節
第三十六行
尾行腳註
若有人為城立功
可不拘年齡
不拘身份
破格提拔
舉薦
入府為官
腳本所說
不拘年齡
不拘身份
但並未提到男女之別
更何況此次選試期間
范雲主動獻計
在影殺盟的刀下
保護住了平民考生的選試牌
才能讓選試順利進行
我覺得
這功不可沒呀
之前眾官員對女子可否為官
爭執不休
為何不讓范雲作為典範一試
如若不合適從此無須再議
我認為
姜大人言之有理
三老
你們覺得如何
這范雲
就算是立了此功
但是這功勞是否合格
還需再議
如今正是選試變革的重要時刻
能夠守護政策新令
保護民眾安危
自是上等功勞
此事可以一試
范雲
既如此
我便許你作為試職官員
同新晉院士一起
進行試職
謝城主
宣 前三進殿
臣 田興
臣 伯勤
參見城主
愛臣平身
謝城主
第二名衛融 稱身體抱恙
故而未能上殿
繼續
宣 試職文官范雲進殿
臣 范雲
參見城主
范雲平身
謝城主
按照慣例
咱們應該和新晉院士打個招呼吧
走 走 走
到現在還沒看清楚形勢嗎
你是想跟鄭大人作對
可不敢
更何況
也不都是正統的新晉院士吧
老趙
這不是你以前欽點的城主夫人嗎
我過去跟人打聲招呼
有什麼不妥嗎
權宜之計
在他們年輕人還沒站穩腳跟之前
咱們不宜跟他們搞得太近
這樣是對他們最好的保護
走
你說今日
如此重要的場合
衛融為何不在啊
對呀
衛融兄呢
范大人
城主有請
城主
那我先過去了
叫我過來
城主自己卻不在
選試卷
真的是選試卷
城 城主
見到我至於嚇成這樣嗎
不是的
我方才只是在想
衛融
為何缺席一事
城主
怎麼一點也不驚訝呀
前幾日
我已經見到衛融了
他跟我辭了官
逍遙自在去了
辭
什麼
他稱病辭官
也能省去被鄭大人詬病
衛融平日裡逍遙自在
我行我素慣了
為官實在是束縛了他
也能省去扎這些老學究的眼了
倒是你這個人
跟我在一起的時候
總要聊別人呢
上次我見你
已經是很久之前了
難道你就沒有什麼話
想跟我說的嗎
我
對了
正有一事
剛剛在大殿上
不好給城主
如今
物歸原主
還有嗎
還 還有
還有
雖然
臣是被破例舉薦
但是城主放心
接下來的日子
臣一定會竭盡所能
不負眾望
盡心盡力地輔佐城主
退下吧
既然你自稱
是我的臣子
那我讓你做什麼你就做什麼
退下吧
好重的火藥味兒
方才在大殿上
你不挺開心的嗎
臣遵命
臣這就退下
我
站住
遵命
從即刻起
城主命臣做什麼
臣就做什麼
你
你是在欲擒故縱
故意戲耍我呢 是吧
臣沒有
不敢 不敢
我只是覺得
城主今日
好像奇奇怪怪的
先不說心情陰晴不定吧
還一個人躲在這裡
研究選試卷
這是為何呀
這是我
特意命人調過來的
鄭適的卷子
鄭適的
為什麼要調他的試卷啊
鄭適這個人吧
雖然討厭了些
但也不失是位人才
既然不能為我所用
我也要對他謹慎些
你仔細看看
這常科卷居然一題未寫
真的一題未寫
那還得了二十三名
你怎麼對他的名次
記得如此清楚啊
我
這蹊蹺的地方就蹊蹺在這兒
常科卷一題未寫
制科卷居然拿到了高分
好像這兩張卷子
從頭到尾就不是一個人之手
還有
你看這時務策
更是答得精妙
你看他是如何闡述
這戰爭不能保國之昌盛
而應停戰止戈的
退而求其次
經之以五事
校之以計
而索其情
一曰道
二曰天
三曰地
四曰將
五曰法
還發上待了
早知道就不拿給你看了
明日卯時二刻
新院士來典司領取試職任務
諸位
把時間都記清楚了
明日再來吧
今天都散了吧
走吧 走吧 散了 散了
回去吧 回去吧
明日卯時三刻
新院士來典司領取試職任務
對了 田興
拿了院士賀金想好怎麼花了嗎
還沒有啊
典司說會派人回家通報
我就把賀金給他們了
這麼多的賀金
你一併帶回去了
我家裡人生活不富裕
這些年收留我不容易
不是
我的意思是說
這麼多的賀金一起帶回去
你就不擔心
護送的人
中途起了什麼歹心啊
不會吧
這可是典司督辦的事
不管什麼司
你還是寫封信回家 問問去吧
好吧
謝謝啊
行 高然你慢走啊
走了
恢復得不錯呀
衛大小姐
你每次出現
都出人意料
買這麼多好菜
做給范雲
那
你要不要邀請我一起吃
你負責買 我負責拿
你負責做
我負責陪你一起吃
吃完了
我再看看你傷口恢復得怎麼樣
還是不用了吧
我們就一家人隨便吃吃
也沒有什麼特別的
你不想知道我這次找你來
有什麼事情嗎
有什麼事
我們家
其實
我們還是去你家吃完飯
慢慢跟你聊吧
衛大小姐
有事就直說
吃飯就不必了吧
為什麼呀
我們好歹算是朋友吧
吃個飯又能怎麼樣呢
你沒有必要每次見到我
對我都這麼冷淡吧
我沒有那個意思
我是人微事多
實在是無暇應付
應付
是應付
每次都是我找你
對於你而言
可不就是應付嘛
看來我哥他們說得對
都是我自作多情
你怎麼可能
會對我上心呢
你聽我解釋
我
你
不許忘記我
她今天怎麼了